第三题
你是怎么做用户体验的
这个问题被问到的概率也在80%
其考察的是用户体验方面的能力
我们按照用户体验的五要素
可以分为
表现层
结构层
框架层
范围层
战略层
这是一种标准的一种分类方法
表现层，是人的感官体验
产品设计有十大可用性原则
包括可见性原则
易用性
有用性
这些其实都是用户体验的一部分
还有一些理论
像KONO模型
它是延展性的
那么如果是用好了之后呢
我们可以形成自己的方法论
因为体验问题，它是一种人文科学的范围
所以，我们没有办法用数据化来验证这种体验性
这个问题，是一个纯能力方面的问题
它是指的设计方面，必须得需要去会的一部分
所以，我们得需要找到一种方法论的东西才可以的
而不能直接乱去回答一些问题
我们找到的这个方法论，就是用户体验五个层次
所以，我们的答案也得需要围绕这个层次去展开答案
其中主要还是在产品层面
包含表现层
框架层
战略层
结构层
范围层
这五个层次呢，进行体验分析
因为这属于一个设计的范围
用户体验一般来说，涉及到一些人机交互方面
主要是对功能进行的体验设计
比如说，根据产品的易用性
有用性，这些原则进行体验设计
保证用户在使用产品过程之中更加符合用户的需求
比如说，我们在设计某个产品的时候
设计某个功能的时候
我们是这样去做的啊
我们设计一个按钮的时候
我们得需要分析用户它是怎么样的一个应用场景
比如说晚上的时候
我们就得需要给他设计一个什么样的风格
这时候呢，你需要举一个例子最好啊
你不举例子的时候
这个东西回答起来比较干燥一些
感觉起来
所以说我们再去回答问题的时候
尽量的我们利用举例法来去回答
而且你回答的时候要注意方法
你首先得需要证明你是用什么样的方法去做的才可以的
而不是说乱回答
因为产品经理，它是一个体系化的一个职位啊
它不是像我们所说的
人人都是产品经理这样的角色
产品经理，现在早就已经进入体系化时代了
专业化为主
所以，我们得需要用一些专业性的理论去解决一些问题
然后，结合于我们自身的实践问题
来把这个问题给他解答掉
这是这个问题的答案